Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: I thought fishing would be a bit more exciting.
ja: 釣りってもっと楽しいかと思ったのに。
ko: 낚시는 좀 더 재미있을 줄 알았는데.
zh_cn: 我还以为钓鱼多有趣。
zh_tw: 我還以為釣魚多有趣。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Ah! Aww, our line snapped...
ja: あ！釣り糸が切れちゃった…
ko: 아! 이런, 줄이 끊어졌다.
zh_cn: 啊！嗷，我们的线断了……
zh_tw: 啊！嗷，我們的線斷了……

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: Should we reel it in a bit?
ja: 少し釣り糸を巻いてみる？
ko: 좀 있다가 줄을 감을까?
zh_cn: 我们把它拉回来一点？
zh_tw: 我們把它拉回來一點？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Don't eat us!
ja: オレたちを食べないで！
ko: 우리를 먹지 마!
zh_cn: 别吃我们！
zh_tw: 別吃我們！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_PECKED
source: Bad bird!
ja: 悪い鳥！
ko: 못된 새다!
zh_cn: 坏鸟！
zh_tw: 壞鳥！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: The trees are yelling at us!!
ja: 木のさけび声が聞こえる！
ko: 나무가 우리에게 소리치고 있다!!
zh_cn: 树在冲我们叫喊！！
zh_tw: 樹在沖我們叫喊！！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Yuck!
ja: ゲーッ！
ko: 우웩!
zh_cn: 呸！
zh_tw: 呸！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: We can't wait to see what it is!
ja: これが何になるのか楽しみでしょうがないね！
ko: 그게 뭔지 빨리 보고 싶어!
zh_cn: 我们迫不及待地想知道是什么!
zh_tw: 我們迫不及待地想知道是什麼!

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: We're learning so much about this plant!
ja: オレたち、この植物についてたくさん勉強してるよ。
ko: 이 식물에 대해 많은 것을 배우고 있구나!
zh_cn: 我们对这种植物有了更多的了解!
zh_tw: 我們對這種植物有了更多的瞭解!

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Wheeeeee--OOF!
ja: うわーーーっ！
ko: 으아아아아아아아앙!
zh_cn: 哇哇——呜呼！
zh_tw: 哇哇——嗚呼！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_QUAKE
source: I don't think that was our tummy.
ja: 今のは僕らのお腹の音じゃないと思うな。
ko: 우리 배가 아니었던 것 같다.
zh_cn: 我认为这不是我们的肚子在叫。
zh_tw: 我認為這不是我們的肚子在叫。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_REPELLED
source: We can't hit it.
ja: これじゃ、攻撃が当たらないね
ko: 칠 수 없다.
zh_cn: 我们没办法打击它。
zh_tw: 我們沒辦法打擊它。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_RESEARCH
source: It's almost like being back in school.
ja: まるで、学校に戻ったみたい。
ko: 다시 학교에 다니는 기분이다.
zh_cn: 感觉好像回到了学校里。
zh_tw: 感覺好像回到了學校裡。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: All better!
ja: 元気満タン！
ko: 다 나았다!
zh_cn: 更好了！
zh_tw: 更好了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: There you go!
ja: やったね！
ko: 살아났다!
zh_cn: 好啦！
zh_tw: 好啦！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Hold on, we'll help!
ja: 待ってね、今助けるよ！
ko: 우리가 도와주겠다!
zh_cn: 坚持住，我们来帮忙！
zh_tw: 堅持住，我們來幫忙！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: Everything's back!
ja: 全部もとに戻っちゃった！
ko: 다 돌아왔다!
zh_cn: 一切都回来了！
zh_tw: 一切都回來了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: But those were presents!
ja: オレたちへのプレゼントじゃないの！？
ko: 하지만 선물이었는데!
zh_cn: 但那些是礼物！
zh_tw: 但那些是禮物！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: It likes us!
ja: やったー！オッケーだって！
ko: 우리를 좋아한다!
zh_cn: 它喜欢我们！
zh_tw: 它喜歡我們！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_SHELTER
source: Protect us, tree!
ja: 木よ、僕らを守ってくれ！
ko: 우리를 보호해 줘, 나무야!
zh_cn: 大树，保护我们！
zh_tw: 大樹，保護我們！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_SNARED
source: Hey! Meanie!
ja: ちょっと！意地悪すんなよ！
ko: 야! 못됐어!
zh_cn: 喂！ 小气鬼！
zh_tw: 喂！ 小氣鬼！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Hey! Let go!
ja: おい！離してくれよお！
ko: 이봐! 가게 둬!
zh_cn: 嘿，放手！
zh_tw: 嘿，放手！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_SOAKED
source: We're drenched!
ja: 僕らはびしょ濡れだ！
ko: 몽땅 젖었다!
zh_cn: 我们浑身湿透了！
zh_tw: 我們渾身濕透了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Are we seeing things?!
ja: 何か見えた！？
ko: 설마 헛것이 보이는 건가?!
zh_cn: 我们是不是产生幻觉了？！
zh_tw: 我們是不是產生幻覺了？！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Hi plants! How do you do today?
ja: 植物のみんな！今日は元気？
ko: 안녕 식물들! 오늘 어떠니?
zh_cn: 嗨，植物们！今天过得怎么样？
zh_tw: 嗨，植物們！今天過得怎麼樣？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: Aww, are you lonely? We'll keep you company!
ja: えー、さみしいの？じゃあ友だちになったげる！
ko: 에이, 쓸쓸하니? 친구로 지내자!
zh_cn: 啊，你寂寞了吗？我们会陪你的!
zh_tw: 啊，你寂寞了嗎？我們會陪你的!

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: One day you're going to grow up big and strong... and then we'll eat you!
ja: いつか、キミも大きく強くなるからね…んで、オレたちが食うよ！
ko: 언젠가 넌 크고 강해지겠지... 그러면 널 잡아먹을 거야!
zh_cn: 总有一天你会长得又大又壮……然后我们就把你吃掉！
zh_tw: 總有一天你會長得又大又壯……然後我們就把你吃掉！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: You are a very good plant.
ja: キミはうーんといい子だね。
ko: 넌 아주 훌륭한 식물이야.
zh_cn: 你是一株很好的植物。
zh_tw: 你是一株很好的植物。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: We're always here when you need somebody to talk to!
ja: 誰かと話したい時には言ってね。オレたちずっとこの辺にいるからね！
ko: 이야기할 누군가가 필요할 때 항상 여기 있을 게!
zh_cn: 你想聊天的话，我们就在这陪你！
zh_tw: 你想聊天的話，我們就在這陪你！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_THORNS
source: Yowch!
ja: いぃったい！
ko: 아얏!
zh_cn: 哎哟！
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: Aw, there goes our lure.
ja: あーあ、時間切れかー…
ko: 아, 이젠 미끼 노릇 못 하겠다.
zh_cn: 噢，那是我们的诱饵。
zh_tw: 噢，那是我們的誘餌。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: We felt like using him was a bit like cheating anyway.
ja: トライグマを使うのはなんかちょっとズルい気がしたんだよね。
ko: 녀석을 이용하는 건 어쨌든 약간의 꼼수를 쓰는 것 같아.
zh_cn: 反正我们也不想靠他作弊。
zh_tw: 反正我們也不想靠他作弊。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Oh no... where are we supposed to go now?
ja: 大変だ…オレたちこれからどこに行けばいいんだろ？
ko: 오 아니야... 지금 어디로 가고 있는 거야?
zh_cn: 嗷不要……这下我们要去哪找啊？
zh_tw: 嗷不要……這下我們要去哪找啊？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: They want to get back to finding the kitcoons.
ja: 彼らはコニャライグマ探しに戻りたいみたい。
ko: 애옹쿤을 찾으러 다시 오고 싶을 거야.
zh_cn: 他想回去寻找小浣猫。
zh_tw: 他想回去尋找小浣貓。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Either someone else found them, or this one is a lot tinier.
ja: 誰かがもう見つけちゃったか、めちゃくちゃ小さいかのどっちかだね。
ko: 누군가 다른 사람이 찾아냈거나 아니면 이 녀석이 아주 조그맣거나.
zh_cn: 可能是别人找到了，也可能是这只真的很小。
zh_tw: 可能是別人找到了，也可能是這只真的很小。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: We must be getting close!
ja: 近づいてるはずだよ！
ko: 가까워지고 있는 것 같은데!
zh_cn: 我们越来越近了！
zh_tw: 我們越來越近了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: Doesn't look like he found any clues here.
ja: ここには何の手掛かりもないみたいだね。
ko: 여기서 아무런 단서도 찾지 못한 것 같아.
zh_cn: 看起来他在这里没有发现任何线索。
zh_tw: 看起來他在這裡沒有發現任何線索。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: Wow! He's leading us right to the kitcoons! ...Is that cheating?
ja: わあ！コニャライグマのところに連れてってくれるみたい！…これってズルじゃないよね？
ko: 와! 우리를 바로 애옹쿤에게 이끌고 있어!... 이런 게 꼼수인가?
zh_cn: 哇！他直接带我们去找小浣猫了！……这算不算作弊？
zh_tw: 哇！他直接帶我們去找小浣貓了！……這算不算作弊？

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: We should stay close to him.
ja: 彼のそばを離れないようにしないと。
ko: 가까이 있어야 해.
zh_cn: 我们应该留在他身边。
zh_tw: 我們應該留在他身邊。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: Aww, the frog left!
ja: あー、カエルが逃げた！
ko: 이런, 개구리가 떠났다!
zh_cn: 噢，青蛙离开了！
zh_tw: 噢，青蛙離開了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: It's looking around for a way out.
ja: 逃げ道を探してる。
ko: 나갈 길을 찾고 있다.
zh_cn: 它东张西望，在寻找出去的路。
zh_tw: 它東張西望，在尋找出去的路。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Hey! We were using that!
ja: ちょっと！まだ使ってる途中だってば！
ko: 야! 우리가 쓰던 것이다!
zh_cn: 喂！我们正在用那个呢！
zh_tw: 喂！我們正在用那個呢！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Waah, our light went out!
ja: わぁぁ、光がなくなった！
ko: 으악, 불이 꺼졌다!
zh_cn: 哎呀，火炬熄灭了！
zh_tw: 哎呀，火炬熄滅了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: We're here!
ja: 到着ー！
ko: 도착했다!
zh_cn: 我们到了！
zh_tw: 我們到了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Eek!
ja: うわぁ！
ko: 앗!
zh_cn: 哎呀！
zh_tw: 哎呀！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Gah! It needs more time.
ja: クー！もう少し時間が必要だ。
ko: 크앗! 시간이 더 필요하다.
zh_cn: 咳！还需要一些时间。
zh_tw: 咳！還需要一些時間。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Our fur is soaking wet!
ja: 体毛が濡れちゃった！
ko: 털이 젖는다!
zh_cn: 我们的绒毛完全湿了！
zh_tw: 我們的絨毛完全濕了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: We don't think it can race anymore...
ja: これじゃあもう走れないね…
ko: 이제 경주는 못 할 것 같다...
zh_cn: 它应该不能再赛跑了……
zh_tw: 它應該不能再賽跑了……

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Woah, that's heavy!
ja: 重さ：{weight} うわ、これは重い！
ko: 무게: {weight} 우와, 무겁다!
zh_cn: 重量: {weight} 哇, 真是重啊!
zh_tw: 重量: {weight} 哇, 真是重啊!

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WET
source: We're unpleasantly moist.
ja: …湿気…不快…
ko: 기분 나쁘게 축축하다.
zh_cn: 我们身上湿答答的，真不舒服。
zh_tw: 我們身上濕答答的，真不舒服。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WETTER
source: Wet as a bathtub we can't crawl out of.
ja: ビッショビショ！お風呂入ってるみたい！
ko: 빠져나올 수 없는 욕조처럼 젖었다.
zh_cn: 湿得就像一个我们爬不出去的浴缸。
zh_tw: 濕得就像一個我們爬不出去的浴缸。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Oops! We missed it.
ja: あ！外しちゃった。
ko: 앗! 놓쳤다.
zh_cn: 哎呦！我们错过了。
zh_tw: 哎呦！我們錯過了。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Aww... nothing.
ja: あー…何も取れなかった。
ko: 이런... 아무것도 없다.
zh_cn: 啊....没有。
zh_tw: 啊....沒有。

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: Hey! Everything's all sparkly!
ja: わあ！そこら中キラキラだ！
ko: 이야! 전부 반짝거려!
zh_cn: 嘿！每道菜都闪闪发光！
zh_tw: 嘿！每道菜都閃閃發光！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Aww, we were having fun!
ja: うーん、楽しかった！
ko: 이런, 재미있었는데!
zh_cn: 嗷，我们刚刚玩的好开心！
zh_tw: 嗷，我們剛剛玩的好開心！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: That was a scary hole!
ja: こわい穴だった！
ko: 무서운 구멍이다!
zh_cn: 那个洞太可怕了！
zh_tw: 那個洞太可怕了！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_WORMS
source: Ohhh nooo. We're not friends with worms!
ja: ムリムリムリムリ！イモムシはムリ！
ko: 안 돼. 우리는 벌레랑 안 친하다!
zh_cn: 哦，不。我们和蠕虫不是朋友！
zh_tw: 哦，不。我們和蠕蟲不是朋友！

# CHARACTERS.WEBBER.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: We can't wait for our beefalo to try it on!
ja: オレたちのビーファロに着せるのが待ちきれないよー！
ko: 비팔로가 입어볼 때까지 기다리기가 힘들구나!
zh_cn: 好期待我们的皮弗娄牛穿上！
zh_tw: 好期待我們的皮弗婁牛穿上！

# CHARACTERS.WEBBER.BATTLECRY.DEER
source: Hopefully we're venomous!
ja: オレたちも毒属性だといいけど！
ko: 우리 독 공격이 있으면 좋겠다!
zh_cn: 真希望我们是有毒的！
zh_tw: 真希望我們是有毒的！

# CHARACTERS.WEBBER.BATTLECRY.GENERIC
source: En garde!
ja: アンギャルド！
ko: 앙 가르드!
zh_cn: 准备战斗！
zh_tw: 準備戰鬥！

# CHARACTERS.WEBBER.BATTLECRY.PIG
source: We hate it! Horrible pig!
ja: 僕らは嫌いだ！恐ろしいブタ！
ko: 싫다! 못된 돼지!
zh_cn: 我们讨厌它！可怕的猪！
zh_tw: 我們討厭它！可怕的豬！

# CHARACTERS.WEBBER.BATTLECRY.PREY
source: We will put you in our web!
ja: 僕らは君を我らの巣に巻き込む！
ko: 우리 거미줄에 넣어주마!
zh_cn: 我们要将你捉到我们的蜘蛛网里！
zh_tw: 我們要將你捉到我們的蜘蛛網裡！

# CHARACTERS.WEBBER.BATTLECRY.SPIDER
source: Hey, wanna play?
ja: ねえ、一緒に遊ぶ？
ko: 같이 놀래?
zh_cn: 嘿，想玩玩吗？
zh_tw: 嘿，想玩玩嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Why can't we just get along?!
ja: なんで僕ら、仲良くできないんだろう？！
ko: 친하게 지내면 안 돼?!
zh_cn: 我们为什么不能好好相处呢？！
zh_tw: 我們為什麼不能好好相處呢？！

# CHARACTERS.WEBBER.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: Well, we would have won!
ja: はて、僕らなら勝てたのに！
ko: 제대로 싸웠으면 우리가 이겼을 거야!
zh_cn: 记住了，我们本来会赢的！
zh_tw: 記住了，我們本來會贏的！

# CHARACTERS.WEBBER.COMBAT_QUIT.PIG
source: Another day, pig.
ja: 明日という日があるよね、ブタさん。
ko: 두고 보자, 돼지.
zh_cn: 蠢猪，我们改日再战。
zh_tw: 蠢豬，我們改日再戰。

# CHARACTERS.WEBBER.COMBAT_QUIT.PREY
source: Speedy thing!
ja: 素早いんだね！
ko: 빠르다!
zh_cn: 好快的家伙！
zh_tw: 好快的傢伙！

# CHARACTERS.WEBBER.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: We didn't actually want to hurt you.
ja: ジョーダンだよー、本気にすんなってー
ko: 꼭 해치고 싶은 건 아니었다.
zh_cn: 实际上，我们并不想伤害你。
zh_tw: 實際上，我們並不想傷害你。

# CHARACTERS.WEBBER.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Simmer down, friend.
ja: 静まってね、トモダチ。
ko: 진정해, 친구.
zh_cn: 冷静，我的朋友。
zh_tw: 冷靜，我的朋友。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: We're a bit old for playing peek-a-boo.
ja: いないいないばぁをするほど子供じゃないぞ。
ko: 우리는 까꿍 놀이를 하기에 너무 컸어.
zh_cn: 我们已经过了玩躲躲猫的年纪了。
zh_tw: 我們已經過了玩躲躲貓的年紀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: We're a bit old for playing peek-a-boo.
ja: いないいないばぁをするほど子供じゃないぞ。
ko: 우리는 까꿍 놀이를 하기에 너무 컸어.
zh_cn: 我们已经过了玩躲躲猫的年纪了。
zh_tw: 我們已經過了玩躲躲貓的年紀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: We're a bit old for playing peek-a-boo.
ja: いないいないばぁをするほど子供じゃないぞ。
ko: 우리는 까꿍 놀이를 하기에 너무 컸어.
zh_cn: 我们已经过了玩躲躲猫的年纪了。
zh_tw: 我們已經過了玩躲躲貓的年紀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: We're a bit old for playing peek-a-boo.
ja: いないいないばぁをするほど子供じゃないぞ。
ko: 우리는 까꿍 놀이를 하기에 너무 컸어.
zh_cn: 我们已经过了玩躲躲猫的年纪了。
zh_tw: 我們已經過了玩躲躲貓的年紀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: We're a bit old for playing peek-a-boo.
ja: いないいないばぁをするほど子供じゃないぞ。
ko: 우리는 까꿍 놀이를 하기에 너무 컸어.
zh_cn: 我们已经过了玩躲躲猫的年纪了。
zh_tw: 我們已經過了玩躲躲貓的年紀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: We're a bit old for playing peek-a-boo.
ja: いないいないばぁをするほど子供じゃないぞ。
ko: 우리는 까꿍 놀이를 하기에 너무 컸어.
zh_cn: 我们已经过了玩躲躲猫的年纪了。
zh_tw: 我們已經過了玩躲躲貓的年紀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: Pretty petals!
ja: 花びらがチョーきれい！
ko: 예쁜 꽃이다!
zh_cn: 美丽的花瓣！
zh_tw: 美麗的花瓣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: Scary blossoms!
ja: なんか、この花…怖いよ…！
ko: 무서운 꽃이다!
zh_cn: 可怕的花朵！
zh_tw: 可怕的花朵！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: Put it down! Put it down!
ja: これ、持ってたらヤバいんじゃないの！？
ko: 내려 놔! 내려 놔!
zh_cn: 放下！放下！
zh_tw: 放下！放下！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: Can she hear us in there?
ja: オレたちの声は届いてるかな？
ko: 저 안에서 우리 소리가 들릴까?
zh_cn: 她能听到我们讲话吗？
zh_tw: 她能聽到我們講話嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: C'mon Abigail, Wendy misses you!
ja: ねぇアビゲイル！ウェンディが寂しがってるよ！
ko: 이리 나와, 아비게일. 웬디가 너 보고 싶대!
zh_cn: 来吧，阿比盖尔，温蒂想你了！
zh_tw: 來吧，阿比蓋爾，溫蒂想你了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: Helloooo? Do you want to come out now?
ja: ねえー？出てきたくなった？
ko: 여보세요오오? 이리 나오지 않을래?
zh_cn: 你好啊？你现在想出来了吗？
zh_tw: 你好啊？你現在想出來了嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: I think it's listening to us!
ja: オレたちの話、聞いてるっぽい…？
ko: 우리가 하는 말을 듣고 있나 보다!
zh_cn: 我想，它在听我们说话！
zh_tw: 我想，它在聽我們說話！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: It's getting creepy!
ja: やっぱ、この花、ヘンだよ！
ko: 소름 끼친다!
zh_cn: 令人毛骨悚然！
zh_tw: 令人毛骨悚然！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: It gives us itches and skritches up our spine!
ja: これ、持ってると背中がゾクゾクする！
ko: 뭔가 가려운 게 몸을 타고 올라온다!
zh_cn: 这让我们毛骨悚然！
zh_tw: 這讓我們毛骨悚然！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: It gives me a goal in life.
ja: 僕に人生の指標を与えてくれる。
ko: 사는 목표를 준다.
zh_cn: 它给了我一个为之奋斗的人生目标。
zh_tw: 它給了我一個為之奮鬥的人生目標。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ACORN
source: Tree or food, there's something inside.
ja: 中になんか入ってる…木？食べ物？
ko: 나무나 음식이 안에 들어있다.
zh_cn: 是树或是食物，总之它里面有生命。
zh_tw: 是樹或是食物，總之它裡面有生命。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: Roasted on an open fire.
ja: 直火であぶる。
ko: 불에 직접 구웠다.
zh_cn: 营火上烤熟的桦木果。
zh_tw: 營火上烤熟的樺木果。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: May you have a long and free life.
ja: …長ク…自由な…生ヲ…送レ…
ko: 길고 자유로운 삶을 살았으면 좋겠다.
zh_cn: 愿你长久、自由地生活下去。
zh_tw: 願你長久、自由地生活下去。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: Something wicked this way comes.
ja: 何か邪悪なものがここから来る。
ko: 뭔가 나쁜 게 이쪽으로 오고 있다.
zh_cn: 当邪恶来敲门。
zh_tw: 當邪惡來敲門。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: We see things when we put it on...
ja: 被るともっとピンとくるからね…
ko: 그것을 입었을 때 사물을 보지...
zh_cn: 我们戴上它以后能看到些东西……
zh_tw: 我們戴上它以後能看到些東西……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: Uh oh... maybe we can paste them back together?
ja: あーあ…また糊でくっつけられないかなー？
ko: 어 오.. 다시 붙여넣을 수 있을까?
zh_cn: 哎呀……也许我们能把它们再粘起来？
zh_tw: 哎呀……也許我們能把它們再粘起來？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: It's sucking up all the glowy stuff!
ja: きらきら全部吸い取ってるよ！
ko: 빛나는 것들을 모두 빨아들이고 있어!
zh_cn: 它吸走了所有发光的东西！
zh_tw: 它吸走了所有發光的東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Whew, that was scary!
ja: はぁー怖かった！
ko: 휴, 무서웠어!
zh_cn: 哇呀呀，好吓人！
zh_tw: 哇呀呀，好嚇人！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: Aah! It looks mad!
ja: あ！これ、怒ってるみたい！
ko: 아! 미친 것 같아!
zh_cn: 啊！它看起来很生气！
zh_tw: 啊！它看起來很生氣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Is it over now?
ja: もうおしまい？
ko: 이제 끝났어?
zh_cn: 就结束了吗？
zh_tw: 就結束了嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: Uh oh... we think we just made it madder...
ja: あーあ、オレたちもっと怒らせちゃったよ…
ko: 어 오... 우리가 더 화나게 만든 것 같아...
zh_cn: 啊呀……我们让他变得更生气了……
zh_tw: 啊呀……我們讓他變得更生氣了……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: Yikes, those are sharp!
ja: うわぁ、とがってるよー！
ko: 윽, 예리하다!
zh_cn: 咦，那些好尖啊！
zh_tw: 咦，那些好尖啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: We're sorry! We're sorry!
ja: ごめんなさい！ごめんなさい！
ko: 미안해요! 미안해!
zh_cn: 我们错了！我们错了！
zh_tw: 我們錯了！我們錯了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: We're not sure what he did, but it doesn't look like it's getting up again!
ja: あの人が何をしたのかはわかんないけど、これもう起き上がらないみたい！
ko: 쟤가 무슨 짓을 했는지 확실하지는 않지만 다시 일어날 것 같지 않네!
zh_cn: 我们也不知道他做了什么，不过看起来它不会再站起来了！
zh_tw: 我們也不知道他做了什麼，不過看起來它不會再站起來了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Watch out! It might get back up!
ja: 気を付けろ！また起きるかもしれないよ！
ko: 조심해! 다시 깨어날지도 몰라!
zh_cn: 小心点！它可能会再起来！
zh_tw: 小心點！它可能會再起來！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Now would be a really bad time to fall asleep.
ja: 今、眠っちゃったら最悪だな。
ko: 지금은 잠자리에 들 시간이 아니야.
zh_cn: 现在睡着了可就完蛋了。
zh_tw: 現在睡著了可就完蛋了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.AMULET
source: It's a fine necklace, I suppose.
ja: まあ素敵なネックレス… なんだろうね。
ko: 비싼 목걸이인 것 같다.
zh_cn: 我想这应该是条不错的项链。
zh_tw: 我想這應該是條不錯的項鍊。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANCHOR
source: It's really, really heavy.
ja: めちゃくちゃ重い。
ko: 엄청, 엄청 무겁다.
zh_cn: 好重，好重。
zh_tw: 好重，好重。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: That's for making an anchor.
ja: これでイカリを作れる。
ko: 닻을 만들 때 쓴다.
zh_cn: 多谢做这个锚出来。
zh_tw: 多謝做這個錨出來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: Old and full of mysteries.
ja: 古くて神秘に満ちている。
ko: 오래되었고 신비로운 분위기다.
zh_cn: 古老而充满神秘感。
zh_tw: 古老而充滿神秘感。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: It's been busted up.
ja: めちゃくちゃにされていた。
ko: 엉망으로 무너졌다.
zh_cn: 已经被破坏了。
zh_tw: 已經被破壞了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: It's throbbing strangely.
ja: 脈を打つように、奇妙に振動している。
ko: 이상하게 고동친다.
zh_cn: 它在奇怪地颤动。
zh_tw: 它在奇怪地顫動。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Whatever it is, it travels single file.
ja: 何であるにしろ、一列で動く動物だ。
ko: 뭔지 몰라도 한 줄로 다닌다.
zh_cn: 不论是什么动物，它的足迹都是一个接着一个的。
zh_tw: 不論是什麼動物，它的足跡都是一個接著一個的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: It's like peoplefood and spiderfood in one!
ja: クモと人間両用のエサって感じ！
ko: 사람 음식이랑 거미 음식이 하나로 합쳐진 것 같다!
zh_cn: 人类食物和蜘蛛食物二合一。
zh_tw: 人類食物和蜘蛛食物二合一。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: You're fuzzy. We like that.
ja: 毛がモサモサだー！オレたちとおんなじ！
ko: 머리가 부시시하네. 마음에 든다.
zh_cn: 毛茸茸的。很招人喜欢。
zh_tw: 毛茸茸的。很招人喜歡。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: I think it's upset.
ja: なんか…怒ってるっぽい…？
ko: 기분이 안 좋아 보인다.
zh_cn: 我觉得它着急了。
zh_tw: 我覺得它著急了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: It's always nice to have more bug friends.
ja: ムシ系の友だちできて、うれしいな！
ko: 벌레 친구는 많을수록 좋다.
zh_cn: 拥有更多的虫子朋友总是件好事。
zh_tw: 擁有更多的蟲子朋友總是件好事。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: Sand castles!!
ja: 砂のおしろ、作ろうぜー！
ko: 모래 성이다!!
zh_cn: 沙堡！
zh_tw: 沙堡！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: We made it angry!
ja: オレたち、怒らせちゃったよ！
ko: 우리가 화나게 했어!
zh_cn: 我们惹它生气了！
zh_tw: 我們惹它生氣了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: Someone left these parts lying around.
ja: 誰かがあのパーツを置きっぱなしにしたんだね。
ko: 누군가 이 부품을 아무렇게나 뒀군.
zh_cn: 有人把这些零件丢在了附近。
zh_tw: 有人把這些零件丟在了附近。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: Someone must have left the fire going.
ja: 誰かが火をおこして置いていったようだ。
ko: 누가 불을 계속 지펴 뒀나 보다.
zh_cn: 一定是有人忘记了关火。
zh_tw: 一定是有人忘記了關火。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: It won't be done for a while.
ja: まだしばらくかかりそうだ。
ko: 오래 기다려야 한다.
zh_cn: 还要好一会儿才能做好。
zh_tw: 還要好一會兒才能做好。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Almost ready!
ja: もうすぐできる！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 马上就好了！
zh_tw: 馬上就好了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Supper is served.
ja: 夕食ができた。
ko: 이제 먹으면 된다.
zh_cn: 晚餐准备好了。
zh_tw: 晚餐準備好了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: Bugs get hungry too! We should know!
ja: 虫だってお腹が減るんだぜ！知っといてよな！
ko: 벌레도 배가 고파오겠지! 알고 있어야 해!
zh_cn: 虫子也会饿的！我们应该想到的！
zh_tw: 蟲子也會餓的！我們應該想到的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: How will we get it open?
ja: これ、どうやったら開けられるのかな？
ko: 이걸 어떻게 열지?
zh_cn: 我们怎么打开它呢？
zh_tw: 我們怎麼打開它呢？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Can we press all the buttons?
ja: 全部のボタンを押してもいいの？
ko: 버튼을 모조리 눌러볼까?
zh_cn: 能不能所有按钮都按一下？
zh_tw: 能不能所有按鈕都按一下？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: We think it's broken.
ja: 壊れてると思うよー。
ko: 고장난 것 같아.
zh_cn: 我们觉得它坏了。
zh_tw: 我們覺得它壞了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: Maybe the moon was important to them?
ja: あの人たちには月が重要なのかな？
ko: 달을 중요하게 여겼을까?
zh_cn: 也许他们觉得月亮很重要？
zh_tw: 也許他們覺得月亮很重要？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Aw, this one didn't turn back on.
ja: あーあ、これは復活しなかった。
ko: 아, 이건 다시 켜지지 않네.
zh_cn: 嗷，这个没有亮起来。
zh_tw: 嗷，這個沒有亮起來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Maybe it used to go somewhere?
ja: これを使ってどこかに行ったりしたのかな？
ko: 어디론가 가곤했나?
zh_cn: 也许以前它能去别的地方？
zh_tw: 也許以前它能去別的地方？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: It's taking us on a treasure hunt!
ja: 宝さがしに行こうってことだよ！
ko: 보물찾기를 하고 있어!
zh_cn: 它要带我们去寻宝！
zh_tw: 它要帶我們去尋寶！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: Aw, I guess we found them all.
ja: えへ、オレたち全部見つけたよ。
ko: 아, 다 찾은 것 같아.
zh_cn: 嗷，应该都找到了。
zh_tw: 嗷，應該都找到了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: We think it's for finding something.
ja: 何かを見つけるためだと思うよ。
ko: 우리는 그것이 무언가를 찾기 위한 것이라고 생각해.
zh_cn: 我们觉得它能用来找东西。
zh_tw: 我們覺得它能用來找東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: We sure wish we knew what it says!
ja: なんて書いてあるのかわかったらいいなって思うよ。
ko: 정말이지 그것이 무엇을 말하는지 알았으면 해!
zh_cn: 我们真希望能知道它在说什么！
zh_tw: 我們真希望能知道它在說什麼！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: It's very pretty.
ja: すっごいキレイだね。
ko: 아주 예쁘다.
zh_cn: 它很漂亮。
zh_tw: 它很漂亮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: We sure wish we knew what it says!
ja: なんて書いてあるのかわかったらいいなって思うよ。
ko: 정말이지 그것이 무엇을 말하는지 알았으면 해!
zh_cn: 我们真希望能知道它在说什么！
zh_tw: 我們真希望能知道它在說什麼！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: It's very pretty.
ja: すっごいキレイだね。
ko: 아주 예쁘다.
zh_cn: 它很漂亮。
zh_tw: 它很漂亮。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: We sure wish we knew what it says!
ja: なんて書いてあるのかわかったらいいなって思うよ。
ko: 정말이지 그것이 무엇을 말하는지 알았으면 해!
zh_cn: 我们真希望能知道它在说什么！
zh_tw: 我們真希望能知道它在說什麼！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: It's got a little night light inside!
ja: この中にちっこい灯があるよ！
ko: 안에 희미한 불빛이 보여!
zh_cn: 里面还有一盏小夜灯！
zh_tw: 裡面還有一盞小夜燈！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: Aw, it doesn't do anything.
ja: あーあ、これは何にも使えないね。
ko: 아, 아무 것도 하지 않네.
zh_cn: 啊，它什么也做不了。
zh_tw: 啊，它什麼也做不了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Wait for us!
ja: 待っててね！
ko: 우리를 기다려!
zh_cn: 等等我们！
zh_tw: 等等我們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: It needs something shiny!
ja: キラキラしてる物が欲しいんだって！
ko: 반짝이는 것이 필요해!
zh_cn: 它需要一些闪亮的东西！
zh_tw: 它需要一些閃亮的東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: This one's all ready.
ja: これは準備万端だね。
ko: 모두 준비되었다.
zh_cn: 这个都准备好了。
zh_tw: 這個都準備好了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Another creature casing.
ja: また別の生き物の皮。
ko: 무슨 동물의 껍데기다.
zh_cn: 又一件生物护甲。
zh_tw: 又一件生物護甲。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: It just feels like more hair.
ja: 単に毛の量が増えただけのような。
ko: 털이 더 난 느낌이다.
zh_cn: 很毛糙的茅草盔甲。
zh_tw: 很毛糙的茅草盔甲。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Marbelous protection!
ja: 素晴らしい保護！
ko: 대리석이 보호한다!
zh_cn: 来自大理石的非一般保护！
zh_tw: 來自大理石的非一般保護！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Nice and lightweight.
ja: 軽くていい感じ。
ko: 가벼워서 좋다.
zh_cn: 轻便又好用。
zh_tw: 輕便又好用。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Rattle rattle.
ja: ホネホネローック！
ko: 삐거덕 삐거덕.
zh_cn: 嘎吱嘎吱。
zh_tw: 嘎吱嘎吱。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: Squeeze our tummy tight!
ja: お腹をキューッと締める！
ko: 배를 꽉 조인다!
zh_cn: 勒紧肚子！
zh_tw: 勒緊肚子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: It didn't protect the last guy.
ja: ま、前の持ち主は守れなかったけどねー
ko: 마지막 남자를 보호하지 않았다.
zh_cn: 它没有保护上一个人。
zh_tw: 它沒有保護上一個人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Wood you like to fight?
ja: 木よ、戦いたいの？
ko: 싸움 좋아하는 나무?
zh_cn: 想跟我的木甲打一架吗？
zh_tw: 想跟我的木甲打一架嗎？
